Редактор уровней для игр с использованием Cocos2d и Box2d

Описание проблемы:

При создании игровых приложений часто появляется проблема относительно быстрого и удобного создания уровней. Как правило, уровни состоят из одинаковых повторяющихся элементов расставленных в разных координатах, которые в последствии взаимоднйствуют между собой и игроком. При использовании физического движка box2d у объектов есть формы для коллизий - фикстуры. Настройка, расстановка и отладка в коде слишком трудоемка, а в текстовом файле - не наглядка. Для быстрого и удобного редактирования уровней без потребности перекомпилировать проект и предназначается этот редактор.

Возможности программы:

Создане объектов из которых собирается сцена.
Редактирование фикстуры Box2d объектов.
Создание сцены из объектов.

Программа расчитана на создание и редактирование уровней/карт для 2Д игр с возможностью создать фикстуры для объектов.

Аудитория приложения - разработчики игр на движке cocos2d/box2d. В основном программа ориентирована на личное использование.

Пример использлвания:
Загрузить текстуры спрайтов.
Создать объект:
	1 выбрать спрайт
	2 если требуется - описать фикстуры - один или более многоугольников, которые описывают форму объекта для взаимодействий в box2d
	3 ввести список специальных параметров для объекта
Собрать карту:
	Выбирать и добавлять объекты на "карту", менять их положение и поворот, указывать специфические параметры.
Экспортировать и/или сохранить результаты для определенной игры.

В левой части окна находится дерево иерархии объектов. В нем можно вручную настраивать любые параметры. Если изменяется положение или поворот - сразу отображается в просмотре. А так же по выделению подсвечивается объект.
В центре находится окно view, которое показывает текущую сцену с помощью OpenGL и cocos2d.
Снизу находится список созданных объектов готовых к добавлению на сцену и кнопки для создания и редактирования.

При загрузке файла данных он отображается в дереве иерархии. Так же загружаются все указанные текстуры. Панель с объектами заполняется.

new - создание нового объекта.
В окне view появляется список всех загруженных спрайтфреймов. По клику выбирается один из них. Созданный объект появляется в доступных. В дереве иерархии есть специальный раздел, где находятся описания объектов. Там можно вручную редактировать параметры: имя объекта, имя спрайтфрейма, anchor point и массивы точек фикстур(если они есть).
Имя объекта будет проверяться на уникальность. Имя спрайтфрейма на существование. Anchor point на то, что это точка.

edit fixture - создание фикстуры объекта.
Кнопка активна только если выделен существующий объект. По нажатию переходит в режим создания/редактирования фикстур. В центе экрана отображается спрайт объекта. При нажатии левой кнопкой на экране отображения добавляется вершина к текущей фикстуре. Если фикстуры нет, то создается новая и добавляется первая точка. Максимум может быть 8 точек. Положение и порядок точек отображается ломаной линией. При добавлении каждой точки в дереве появляется о ней запись. Чтобы изменить положение точки нужно поменять значение в записи. Нажатие правой кнопкой в окне отображения заканчивает ввод точек. Если введено менее 3 точек, то все записи о точках и фикстура удаляются.

add texture - загружает спрайтфреймы.
пользователь выбирает файл и загружает спрайтфреймы. Они становятся доступны для создания объектов. Имя файла сохраняется.

remove - удаляет выделеный объект.

Add scene - создание нового пустого уровня.
Remove scene - удаление выделеного уровня.

чекбокс Show fixtures - включает отображение фикстур в режиме редактирования сцены.

Для редактирования уровня/сцены необходимо выделить ее в дереве. Текущее состояние будет отображаться в окне view. Можно выделять объекты в нижней панели и добавлять их на сцену, а затем редактровать параметры.

Справка:
cocos2d - популярный движок для 2d игр.
box2d - физический движок.
фикстура - "часть тела" объекта в box2d
спрайтфрейм - описание, содержащее текстуру спрайта и координаты на этой текстуре.
anchor point - точка центра спрайта относительно фрейма. {0,0} - нижний левый угол, {0.5,0.5} - центр.